Har en persons høyde innvirkning på lønnen?

### 2020-10-09 MSB105-Assignment-2-Katrine-Karl-Gunnar.Rmd
test

```{r plot-height-income}
ggplot(heights, mapping = aes(x = height, y = income, col = income)) +
  geom_point()
```
Igjen ser vi at de øverste 2 prosentene ligger langt fra resten av observasjonene. 
For å kunne jobbe videre med datasettet så bør disse ekskluderes, da de bidrar til å "forstyrre".

>>>>

```{r plot-height-income}
ggplot(heights, mapping = aes(x = height, y = inntekt, col = inntekt)) +
  geom_point()
```
Igjen ser vi at de øverste 2 prosentene ligger langt fra resten av observasjonene.

```{r}
heightsPosInc <- subset(heights, inntekt < 1000000)
ggplot(heightsPosInc, mapping = aes(x = height_cmInt, y = inntekt)) +
  scale_y_continuous(trans = scales::log_trans()) +
  geom_boxplot()
```

Vi ser igjen at alle observasjoner ligger utenfor beregnet standardavvik. 
For å kunne jobbe videre med datasettet så bør disse ekskluderes, da de bidrar til å "forstyrre".
